Viitorul.
O lume antunecata. devastata.
O lume a razboaielor.
a suferinaei. a pierderilor
an ambele tabere.
Mutanaii ai oamenii care au andraznit
sa-i ajute.
Luptam cu un duaman
pe care nu-l puteam anfrange.
asta e destinul nostru?
Sa ne distrugem. cum au facut-o
atatea specii anaintea noastra?
Sau putem evolua suficient de rapid
ca sa ne schimbam?
Sa ne schimbam soarta?
E viitorul stabilit deja?
X-MEN: VIITORUL ESTE TRECUT
Moscova
Au sosit!
Timpul a expirat.
Santinele!
Sunspot!
Haide!
Fugiai!
Hai!
Blink! Nu!
Prea tarziu. tampiailor!
Nu miaca. mutant nenorocit!
Nu!
La pamant. mainile la ceafa!
Am ramas foarte puaini.
Profesore?
I-am gasit.
Profesore!
- Bobby!
- Buna. Storm!
Salut. puatiule!
Profesore. ai ajuns.
Cand ne ataca Santinelele.
Warpath ai vede
ai al trimit pe Bishop anapoi.
sa ne avertizeze
anainte ca atacul sa aiba loc.
Blink studiaza destinaaia urmatoare.
dupa care plecam anainte ca ei
sa afle ca am fost acolo.
Pentru ca nici n-am fost acolo.
Cum adica nici nu aai fost acolo?
al proiecteaza pe Bishop cu cateva zile an
urma. sa-i avertizeze pe ceilalai de atac.
al trimite anapoi an timp?
Nu. ai trimite conatiinaa
an varianta sa mai tanara.
an corpul sau mai tanar.
S-ar putea sa mearga. Charles.
Ce sa mearga?
Programul Santinelelor a fost realizat
de dr. Bolivar Trask.
La anceputul anilor '70. era cel mai mare
proiectant de arme din lume.
Dar. an secret. ancepuse
sa faca experimente pe mutanai.
folosind talentele lor
an folosul propriilor cercetari.
E extraordinar!
Un mutant a descoperit ansa ce facea.
Un mutant care se putea transforma
an oricine.
Mystique.
Eu o atiam drept Raven.
Ne-am cunoscut an copilarie
ai am crescut ampreuna.
ami era ca o sora.
Am ancercat s-o ajut.
dar n-am reuait decat s-o alung.
L-a urmarit pe Trask prin toata lumea.
La tratatul de pace de la Paris.
din 1973. dupa razboiul din Vietnam.
l-a gasit pe Trask
ai l-a omorat.
A fost prima oara cand a ucis.
Dar nu ai ultima.
ansa uciderea lui Trask
n-a avut urmarile aateptate.
Doar a convins guvernul
ca programul sau e necesar.
Au prins-o an acea zi.
au torturat-o. au facut experimente pe ea.
Au descoperit an ADN-ul ei
secretul puterii sale de transformare.
Aaa au obainut cheia necesara
pentru a crea arme care sa se adapteze
la puterile oricarui mutant.
an mai puain de 50 de ani.
au fost create maainariile
care ne-au distrus
mulai semeni.
Dar totul a anceput an acea zi
din 1973.
cand ea a ucis prima oara.
Cand a devenit cu adevarat
Mystique.
Vrei sa te antorci acolo.
Daca aa putea sa ampiedic asasinatul.
s-o scap din mainile lor.
am ampiedica apariaia Santinelelor.
ai am pune capat razboiului
anainte sa anceapa.
Pot sa trimit pe cineva anapoi
an timp doua saptamani.
Poate o luna.
Dar aici e vorba de decenii antregi.
Ai cel mai puternic creier
din lume. profesore.
dar mintea are limitele ei.
dupa care cedeaza.
Te-ar distruge. ami pare rau.
Nimeni n-ar supravieaui calatoriei.
Dar daca cineva ai poate reveni?
Daca cineva se poate vindeca
la fel de repede pe cat e ranit?
ampratiaai-va!
Pe poziaii!
Ma trezesc an corpul meu mai tanar.
cine atie unde.
Ce fac dupa aceea?
Trebuie sa ma cauai la mine acasa.
Convinge-ma de toate astea.
N-o sa-mi poai citi gandurile?
Nu aveam puteri an 1973.
Logan. va trebui sa faci pentru mine
ce am facut eu candva pentru tine.
Condu-ma. andruma-ma.
Eram un om complet diferit pe atunci.
Va trebui sa fii rabdator.
Rabdarea e punctul meu forte.
- O sa ai nevoie ai de mine.
- Poftim?
Dupa ce Mystique l-a parasit pe Charles.
a venit la mine.
iar eu am andreptat-o
pe un drum periculos.
Unul antunecat.
Va fi nevoie sa lucram ampreuna
antr-o vreme
cand eram adevaraai duamani.
Minunat...
Unde te gasesc?
E mai complicat.
Corpul tau va adormi.
iar mintea ta se va antoarce an timp.
Cata vreme eati acolo. trecutul
ai prezentul vor continua sa coexiste.
Dar. cand te vei trezi.
ce ai facut va deveni realitate
ai va modifica istoria.
ai. pentru noi. va fi singura
istorie pe care o vom cunoaate.
Va fi ca ai cum ultimii 50 de ani
nu ar fi existat.
Iar lumea asta. razboiul...
Tu vei fi singurul care ai le vei aminti.
Logan. vreau sa-ai goleati
mintea ai sa fii cat mai calm.
Ce? Cum adica?
Daca eati agitat.
ami e mai greu sa te stapanesc.
aaa ca ai putea aluneca
antre trecut ai viitor.
Daca va fi nevoie sa ma agit un pic?
Gandeate-te la lucruri paanice.
Lucruri paanice...
Ai macar vreo veste buna?
Tu nu ambatraneati.
aaa ca o sa araai cam la fel.
Nu vei avea mult timp la dispoziaie.
Santinelele ne vor gasi.
Mereu o fac.
De data asta nu vom putea fugi.
Nu vom mai avea nicio scapare.
E ultima noastra aansa.
- Crezi ca o sa mearga?
- Am ancredere an el.
Nu pentru el ami fac griji.
ci pentru noi.
Eram tineri.
nu atiam ce facem.
Acum vom ati.
Pe curand!
S-ar putea sa doara un pic.
Sa fiu al naibii!
A mers.
Ce faci?
- Gwen. ambraca-te!
- Cine naiba sunteai?
Nu atiu ce se antampla.
Trebuia sa o pazeati pe fata aefului.
nu sa i-o tragi.
Nu m-am culcat cu ea.
- Nu?
- Nu.
De multe ori.
Jimmy!
Dar nu am fost eu.
Era vechea mea personalitate.
Eu am ajuns aici acum 20 de secunde.
Serios? ai unde-ai sunt hainele?
Hainele...
M-ai crede daca aa spune
ca am fost trimis din viitor?
- Pleaca. scumpo.
- Da.
- Ne ocupam noi de haiosul asta.
- Ba nu.
O sa-mi dai cheile de la maaina
ai niate bani pentru benzina.
altfel o sa te trezeati an spital.
Crede-ma. atiu cum o sa se termine.
Pentru ca eati din viitor?
Nu.
Pentru ca am astea.
Ce naiba...
Fir-ar sa fie!
Lucruri paanice.
Analizam toate cheltuielile militare.
toate dosarele secrete sunt deschise.
Nu putem finanaa o arma
cu care sunt atacaai cetaaenii noatri.
Daca aceati mutanai.
aaa cum i-aai descris.
sunt deja printre noi
anseamna ca traiesc aici an pace.
N-a mai avut niciun incident
de peste zece ani.
Dupa ce s-a antamplat an Cuba?
Nu au existat confirmari.
Avem duamani adevaraai.
ruaii. chinezii.
E vorba de o miime
din antreaga populaaie.
Vreau sa va citesc ceva.
Va rog!
A fost obainuta
de prietenii noatri din CIA.
E o dizertaaie
scrisa de un mutant
de la Universitatea Oxford.
Citez:
"Pentru homo neanderthalensis."
"varul sau mutant. homo sapiens..."
Adica noi.
"A fost o aberaaie."
"Sosirea speciei mutante.
homo sapiens."
"a fost urmata de dispariaia imediata
a rudei sale mai puain evoluate."
Acum. noi suntem neanderthalieni.
Vorbeate an numele tau. dr. Trask.
Cand aai trimis soldaai an Vietnam
fara armele necesare
catigarii razboiului.
aai subestimat inamicul.
Daca faceai acelaai lucru
cu acest duaman.
n-o sa fie vorba de o ancaierare
an celalalt cola al lumii.
Acum. razboiul se va purta
pentru strazile.
oraaele ai casele noastre.
Iar cand veai anaelege
nevoia pentru programul meu.
va fi prea tarziu
ai veai fi pierdut doua razboaie
de-a lungul unei singure generaaii.
Ne pare rau. dr. Trask.
dar programul Santinela
nu va fi implementat.
Pot sa va ajut cu ceva. colonele?
Am venit sa-i salut pe baieai
la plecare.
ami pare rau. dle. avem ordine.
Zona asta e an carantina.
La o parte. soldat!
E un ordin.
Atenaie!
Pe loc repaus.
- Ce sunt toate astea?
- Rapoarte de laborator. analize de sange.
Toate sunt ampachetate
ai trimise anapoi.
- Unde vor ajunge?
- Unde ajung mereu. La Trask Industries.
SECRET - TRASK
ANALIZE MEDICALE aI DE SaNGE
Hai. domnilor!
Va scot din porcaria asta.
Plecam acasa?
Nu anca.
- Ce faceai cu alea?
- E ceva care sa va uaureze drumul.
Va transfer la un spital privat.
sa mai facem niate analize.
Oamenii tai nu sunt soldaai.
Unitaai private.
Avem autorizaaia sa-i reainem
pe aceati oameni.
Soldaaii atia vor pleca acasa.
Nu cred ca aveai jurisdicaie aici.
Ba ma tem ca am. fiule.
Cine eati. de fapt?
antrebarea e. dle maior.
cine eati tu.
Raven!
Nu aaa ma cheama.
Eram stapana pe situaaie.
atiu.
Sa mergem!
Unde-i Erik?
Acum lucrez pe cont propriu.
Hai! Repede!
Opreate avionul!
Nu vrem sa-i abandonam pe baieai
an aara asta nenorocita.
Am anaeles.
Nu vii cu noi. nu?
Razboiul meu nu s-a sfarait.
Inamicul n-a murit anca.
Unde sunt cei patru soldaai?
Se andreptau spre pista.
PROPRIETATE PRIVATa
NU INTRAaI
aCOALA XAVIER
PENTRU TINERI DOTAaI
Pot sa te ajut cu ceva?
Da. ce s-a antamplat cu acoala?
E anchisa de mulai ani.
Eati unul dintre parinai?
Sper ca nu. Tu cine eati?
Hank McCoy.
Eu am grija de casa.
Tu eati Beast?
Uita-te la tine!
Se pare ca te dezvolai mai greu.
Nu atiu despre ce vorbeati.
dar te rog sa pleci.
- Unde e profesorul?
- Nu e niciun profesor aici.
Eati destul de puternic.
pentru un puati slabanog.
Sigur nu e ceva din Beast an tine?
- Nu e aici.
- Haide. Beast...
- Hai!
- Nu.
Am spus ca acoala e anchisa.
- Trebuie sa pleci.
- Dupa ce vorbesc cu profesorul.
Nu e niciun profesor. ai-am spus.
Puatiule. o sa fim prieteni buni.
Doar ca anca n-o atii.
Profesore!
Hank?
Ce se antampla?
- Profesore?
- Te rog. nu-mi spune aaa.
De ce? al atii?
Da. ami pare cunoscut.
Da-te jos de pe candelabru. Hank!
Poai sa mergi.
Eati foarte perspicace.
Credeam ca Erik...
Aaa ca e un pic surprinzator
ca n-ai vazut indicatorul nostru.
E o proprietate privata.
Va trebui sa-l pun sa te roage sa pleci.
Ma tem ca nu pot face asta.
pentru ca am fost trimis dupa tine.
Spune-i celui care te-a trimis
ca am treaba.
O sa fie un pic mai dificil.
pentru ca tu ai fost cel care a facut-o.
- Poftim?
- Peste 50 de ani.
- an viitor. peste 50 de ani?
- Da.
- Te-am trimis din viitor?
Fugi de aici!
Daca ai fi avut puterile.
ai fi atiut ca spun adevarul.
De unde atii ca nu am...
- Cine eati?
- ai-am spus.
- Eati de la CIA?
- Nu.
- M-ai urmarit?
- Te cunosc. Charles.
Suntem prieteni de mulai ani.
atiu ca ai-ai capatat puterile
la noua ani.
atiu ca ai crezut ca annebuneati
cand ai anceput
sa auzi vocile.
Abia la 12 ani
ai-ai dat seama ca vocile alea
proveneau din minaile celorlalai.
Vrei sa continui?
N-am spus nimanui asta.
anca nu. dar o s-o faci.
Bine. mi-ai starnit interesul.
Ce vrei?
Trebuie s-o oprim pe Raven.
Am nevoie de ajutorul tau.
Noi avem nevoie de ajutorul tau.
Aa vrea sa ma trezesc.
Ce legatura are ea cu asta?
Vrei sa spui
ca i-au luat puterile lui Raven
ai le-au folosit pentru a crea arme?
Da.
E unica.
Aaa e. Hank.
La anceput.
Santinelele atacau doar mutanaii.
Apoi. au anceput sa identifice
alcatuirea genetica a nonmutanailor
care aveau sa aiba
copii sau nepoai mutanai.
Mulai oameni au ancercat sa ne ajute.
dar a fost un macel.
ai ce avea omenirea mai rau
a ramas la conducere.
Am fost an multe razboaie.
dar n-am mai vazut aaa ceva.
ai totul ancepe cu ea.
Sa spunem de dragul
discuaiei ca aleg sa te cred.
ca aleg sa te ajut.
Raven nu m-ar asculta.
Inima ai sufletul ei aparain altuia.
atiu.
De asta avem nevoie ai de Magneto.
Erik?
- atii unde e?
- Da.
E unde-i e locul.
Te dai batut?
Excelent! ai-am spus ca eati perspicace.
Profesorul pe care-l cunosc eu
nu i-ar antoarce spatele
unui om ratacit.
Mai ales cuiva drag.
atii...
Cred ca ami amintesc de tine.
Da. am venit la tine
cu multa vreme an urma.
cerandu-ai ajutorul.
O sa-ai spun
ce ne-ai spus ai tu atunci.
Du-te naibii!
Fii atent. dobitoc mic!
Am batut cale lunga
ai am vazut mulai oameni murind.
Oameni buni. Prieteni.
Daca vrei sa-ai plangi de mila
ai sa nu faci nimic.
o sa fii martor la acelaai lucru.
ai anaeles?
Toai murim candva.
ai-am spus
ca nu e niciun profesor aici.
Ce a paait?
A pierdut totul.
Erik. Raven.
propriile picioare.
Am construit acoala.
laboratoarele. tot.
dar. dupa primul semestru.
razboiul an Vietnam s-a anrautaait.
Mulai dintre profesori
ai elevii mai mari au fost recrutaai.
Asta l-a distrus.
S-a anchis an sine.
Am vrut sa-l ajut. sa fac ceva.
aaa ca am creat un ser
pentru coloana lui
folosind formula care ma ajuta
sa-mi controlez mutaaia.
Iau doar cat sa-mi menain echilibrul.
dar el ia mult mai mult.
Am ancercat sa-i micaorez doza.
dar nu suporta durerea. vocile.
Tratamentul ai reda controlul picioarelor.
dar nu e suficient.
A pierdut prea multe.
Nu ai-e frica de mine?
Mereu am crezut ca nu pot fi
singurul de genul asta din lume.
Charles Xavier.
Raven.
Eati anfometata ai singura.
Ia ce vrei. Avem destula mancare.
Nu e nevoie sa furi.
De fapt.
nu va mai trebui sa furi niciodata.
aai promit asta.
O sa te ajut sa ajungi la ea.
Nu pentru prostiile tale despre viitor.
ci pentru ea.
Bine.
Dar aai spun. tu nu-l cunoati pe Erik.
E un monstru. un criminal.
Crezi ca poai s-o convingi pe Raven
sa se schimbe. sa vina acasa?
Minunat!
Dar ce te face sa crezi
ca-l poai schimba ai pe el?
Tu ai Erik m-aai trimis anapoi.
ampreuna.
al ain antr-o sala construita
an al Doilea Razboi Mondial.
cand oaelul era la mare cautare.
Aaa ca fundaaia e din ciment ai nisip.
fara niciun pic de metal.
E anchis
la o suta de niveluri
sub cea mai bine pazita cladire din lume.
De ce e acolo?
Nu ai-a spus?
Din cauza lui JFK.
L-a ucis...
Altfel cum se explica glonaul
care ai schimba traseul an aer?
Erik s-a priceput mereu la arme.
Sigur vrei sa mergi mai departe?
E planul tau. nu al meu.
Nu avem resursele necesare
pentru a intra.
Sau pentru a ieai.
Suntem doar eu ai Hank.
atiam pe cineva...
Da. acum e tanar.
A crescut langa D.C.
Putea intra oriunde.
Nu atiu cum o sa putem da de el.
Nu putem folosi Cerebro?
Avem o carte de telefoane.
Credeam ca va pregatiai
de calatorie. domnule.
Am venit sa iau niate dosare.
E o eaarfa noua? E frumoasa.
Mulaumesc.
TESTAREA ARMELOR
RAPOARTE AUTOPSII
- Dr. Trask?
- O clipa.
Am mai adaugat niate nume
pentru antrunirea de la Paris.
Mulaumesc.
S-a antamplat ceva?
Nu. nimic.
Poai sa-mi scrii itinerariul?
Nu vreau sa-mi scape ceva.
- Aici!
- Unde?
- Opreate aici.
- Bine.
Data viitoare conduc eu.
Nu te obianui cu ideea.
Ce a mai facut? Va completez
un cec pentru ce a furat.
Vrem doar sa vorbim cu el.
Peter! A venit poliaia. Iar.
Ce vreai?
N-am facut nimic.
Am stat aici toata ziua.
Liniateate-te. Peter.
nu suntem poliaiati.
Sigur ca nu. Poliaiatii n-ar fi venit
cu o maaina anchiriata.
De unde atiai ca e anchiriata?
Am verificat talonul
cand eraai la uaa.
Aveam timp. aaa ca am citit
ai contractul de anchiriere.
Nu sunteai din oraa.
Sunteai de la FBI?
Nu sunteai poliaiati.
Ce-i acoala asta pentru tineri dotaai?
E o carte de vizita veche.
- E fascinant.
- E o pacoste.
- Se teleporteaza?
- Nu. e doar rapid.
Cand l-am cunoscut eu.
nu era atat de tanar.
Tanar? Tu eati batran.
Nu te temi sa ne araai puterile tale?
Ce puteri? Ce tot spui?
Vezi ceva ciudat aici?
Lumea nu te-ar crede daca le-ai povesti.
Cine sunteai? Ce vreai?
- Avem nevoie de ajutorul tau.
- Pentru ce?
Sa intri antr-o instituaie bine pazita
ai sa scoai pe cineva.
O evadare?
E ilegal.
Doar daca eati prins.
ai eu cu ce ma aleg?
Tu. cleptomanule.
poai sa intri an Pentagon.
Cum pot fi sigur
ca sunteai de ancredere?
Suntem la fel ca tine.
Arata-i.
Super. dar dezgustator.
MINISTERUL APaRaRII
PENTAGON
Cladit an 1943. Pentagonul
e cea mai mare cladire de birouri din lume.
gazduind peste 25.000 de angajaai.
pe o suprafaaa
de peste 550.000 de metri patraai.
Unde e toaleta?
Mereu face pe el.
Din fericire. avem...
ACCESUL INTERZIS CU METALE
Prindem un post de televiziune aici.
Ce se antampla?
Trimite pe cineva de la antreainere.
ATENaIE LA STICLa
...au capturat insula Iwo Jima
de la Imperiul Japonez.
Batalia a durat o luna
ai a consemnat unele dintre
cele mai dure lupte din Pacific...
an trei secunde.
uaile se vor deschide
ai 20 de paznici vor intra
ca sa ne ampuate.
atiu. Asta aatept.
Ce faci?
Te ain de gat. sa nu se smuceasca.
Poftim?
Sa nu se smuceasca.
Staai pe loc!
E an regula. o sa-ai treaca.
Toata lumea o paaeate.
Cred ca ai facut ceva grav.
Ce ai facut?
De ce erai anchis acolo?
L-am ucis pe preaedinte.
Rahat!
Sunt vinovat doar ca am luptat
pentru cei ca noi.
Faci karate?
Nu atiu karate.
Dar recunosc nebunia.
Doamnelor ai domnilor.
avem cod roau.
Evacuam antreg etajul.
pentru ca eu ai asociatul meu
sa putem izola puacaria.
- Cine sunteai?
- Trupe speciale. CB...
FB-CID.
Poate n-aai auzit prima oara.
dar e crucial sa anaelegeai
ca vom izola cladirea.
Trebuie sa ajungeai la etajul trei...
Iarta-ma. n-ai terminat?
Mi-au spus ca poai controla metalul.
Cine?
Mama a cunoscut un tip
care putea face asta.
Iarta-ma. nu ami place violenaa.
Charles?
ai eu ma bucur sa te vad. prietene.
Mergi!
Nu e meritul tau.
Eati ultimul om
pe care ma aateptam sa-l vad azi.
Crede-ma.
n-aa fi fost aici
daca nu eram obligat.
Daca e sa te scoatem de aici.
o facem cum spun eu.
Fara sa ucidem.
N-am casca.
Sunt obligat sa te ascult.
Nu o sa mai intru niciodata
an mintea ta.
Am nevoie de cuvantul tau. Erik.
Nu miaca nimeni!
Staai pe loc!
- Charles.
- Nu miaca!
Mainile sus. altfel tragem!
- Opreate-i. Charles.
- Nu pot.
Mainile sus!
Nu!
Mulaumesc. puatiule.
Peter. mulaumesc mult.
Ai grija de tine.
Am vazut planul de zbor.
De ce va duceai la Paris?
TRATATUL DE PACE
VA FI SEMNAT LA PARIS
Gandeate-te cum ar fi
daca ar fi din metal.
- Te rog. anapoiaz-o pentru mine.
- Bine.
Peter?
Nu te grabi.
De unde te-au scos?
O sa-ai vina greu sa crezi asta.
dar voi m-aai trimis.
Tu ai Charles.
Din viitor.
Cum ai-ai pierdut abilitaaile?
Tratamentul pentru coloana
ami afecteaza ADN-ul.
ai-ai sacrificat puterile
ca sa poai merge?
Mi-am sacrificat puterile
ca sa pot dormi.
Ce atii tu ce-i sacrificiul?
Am pierdut ai eu destule.
aterge-ai ochii.
Tot nu justifica ce ai facut.
Habar n-ai ce am facut.
atiu ca ai luat tot ce era
mai important pentru mine.
Poate ar fi trebuit sa lupai mai mult.
Daca vrei o lupta. Erik...
- Staai jos!
- ...aai dau eu lupta!
Lasa-l sa vina!
M-ai abandonat!
Ai luat-o pe ea ai m-ai abandonat.
Angel.
Azazel.
Emma.
Banshee.
Fraai ai surori mutanai
care au murit!
ai nenumaraai alaii
pe care s-au facut experimente.
Macelariai!
Erik!
Unde erai an timpul asta?
Trebuia sa-i protejam.
Unde erai.
cand ai tai aveau nevoie de tine?
Te ascundeai cu Hank.
Te prefaceai ca eati cu totul altceva.
Erik!
Tu ne-ai abandonat pe toai.
Deci ai fost mereu un dobitoc.
anaeleg ca an viitor
suntem prieteni buni.
Mulai ani am ancercat sa te anving.
ai cum s-a terminat?
Eati ca mine.
Un supravieauitor.
Fa ordine!
Dle general. lasaai-o mai moale.
maine ne aateapta o zi mare.
Sarbatorim. capitane. Nu an fiecare zi
catigi un razboi. daramite cu americanii.
Mai iau o sticla.
Scuza-ma.
Sigur a fost vina mea.
Vorbeati vietnameza.
Sunt traducatoare.
Vorbesc multe limbi.
Da-mi voie sa te cinstesc.
daca n-ai venit cu cineva.
Sunt singura.
O sticla de Johnnie Walker.
Va duceai la summit-ul de maine?
O fata frumoasa
interesata de politica.
Aparenaele pot fi anaelatoare.
Doamna...
ami araai mai multe?
aai scoai hainele?
Ce e? Nu arat bine aaa?
Sunteai invitat la ceremonia
premiilor pentru pace de la Paris
Vrei sa jucam?
A trecut ceva vreme.
N-am chef de jocuri.
N-am mai baut ceva de zece ani.
Nu eu l-am ucis pe preaedinte.
Glonaul ai-a schimbat direcaia.
Pentru ca am ancercat sa-l salvez.
M-au oprit anainte sa reuaesc.
De ce ai fi vrut sa-l salvezi?
Pentru ca era de-ai noatri.
Probabil ma iei drept prost.
Mereu am spus ca o sa ne atace.
Nu ma aateptam sa foloseasca
ADN-ul lui Raven pentru asta.
Cand ai vazut-o ultima oara?
Cand am plecat spre Dallas.
Ce facea?
Era puternica.
Hotarata.
Loiala.
Ce facea?
Era...
Eram...
Am anaeles de ce a ansemnat
atat de mult pentru tine.
Ar trebui sa fii mandru de ea.
Lupta pentru cauza noastra.
Cauza ta.
Fata pe care am crescut-o eu
nu era capabila sa ucida.
Nu ai crescut-o. ai crescut cu ea.
Nu putea ramane o fetiaa veanic.
de asta a plecat.
A plecat pentru ca ai corupt-o tu.
Asta nu e puterea mea.
A ales singura.
Dar acum atim unde duce
alegerea asta. nu?
O sa-l ucida pe Trask.
o sa fie prinsa.
apoi o sa ne extermine.
Nu ai daca ajungem primii la ea.
Nu ai daca schimbam istoria maine.
ami pare rau. Charles.
pentru ce s-a antamplat.
Sincer.
N-am mai jucat de multa vreme.
O sa fiu mai bland cu tine.
Aaa ar putea fi o lupta dreapta.
Tu muai primul.
Diplomaaii din toata lumea
sosesc azi la Hotel Royal.
E o zi istorica.
Se ancheie oficial implicarea militara
a Statelor Unite an Vietnam.
Ministrul de externe sud-vietnamez.
alaturi de alai demnitari sud-vietnamezi.
Summit-ul ancepe peste o ora.
Hotelul a pregatit o camera la etaj.
pentru invitaaii dvs speciali.
Avem destul timp.
Buna ziua!
Mulaumesc ca aai venit.
Felicitari pentru victoria an razboi!
atiu ca aveai maini de strans
ai fotografii de facut jos.
aaa ca voi trece la subiect.
Avem un nou duaman.
Unul an faaa carora arsenalul vostru
e inutil.
armatele nu au nicio putere.
iar naaiunile sunt lipsite de aparare.
E nevoie de o arma noua an acest razboi.
Eu le spun Santinele.
Poarta numele paznicilor din vechime.
care stateau la poraile citadelelor.
Au capacitaaile de zbor
ale unui avion Harrier.
anarmate cu arme care pot lansa
peste 2.000 de proiectile
termoceramice pe minut.
Dar marimea. foraa ai viteza
le gasiai ai la Lockheed sau Boeing.
Santinelele sunt speciale
datorita capacitaaii de a depista
gena mutanta X.
Au un sistem de detectare genetica
care poate fixa ainta de la 800 m.
Nu trage decat daca identifica ainta.
Cu aceasta arma.
nu vor exista victime colaterale umane.
Daca pornesc sistemul.
nu se va activa aici.
Decat daca e un mutant printre noi.
Trebuie sa fie o greaeala.
Maainile mele nu fac greaeli.
Ce eati?
Te asigur...
Nu trageai!
Nu atiu despre ce vorbeati.
Raven!
Raven? Raven!
Raven?
Charles?
Eu ai Erik am venit dupa tine.
ampreuna.
Nu credeam ca o sa te mai vad.
ai-am promis demult
ca te voi proteja.
O sa te protejez.
O sa te feresc de ei.
Erik?
Ce faci?
Ne ofer un viitor.
Iarta-ma. Mystique.
Cata vreme traieati.
nu vom fi an siguranaa.
Erik...
Foloseate-ai puterea! Opreate-l!
Nu poate.
Se desprinde.
al pierd.
Stryker!
Cineva o sa termine
ce am anceput. Wolverine!
Candva!
aine-l!
Erik!
Unde sunt?
Cum am ajuns aici?
Ce? Tu ai venit la noi.
- Cine eati?
- Charles.
- Charles Xavier!
- Nu te cunosc.
Ce naiba e asta?
Ma descurc. Pleaca!
Opreate-l pe Erik!
- Erik. te rog...
- ami pare rau.
Erik...
Eati Logan. el e Hank McCoy.
eu sunt Charles Xavier.
Ai petrecut ultimele zile cu noi.
Ai luat LSD.
Cineva ai-a dat droguri proaste.
Rezista. o scoatem noi la capat.
Doamne. Kitty...
E ranita grav.
al controlez.
Profesore?
Ce ai paait?
Am vazut pe cineva care o sa-mi provoace
multe dureri candva.
Unde-i Raven?
- A fugit.
- Poftim?
Trebuie sa plecam de aici.
Vrem sa atim
daca exista vreo legatura cu...
Ieri. summit-ul de pace de la Paris
a fost tulburat de apariaia
unor atacatori neidentificaai.
cum lumea nu a mai vazut.
Isteria generala a cuprins naaiunea.
lumea antrebandu-se:
"De unde au venit?
O sa se antoarca?"
ai cel mai important:
"Sunt prieteni sau duamani?"
Toby Elliot. corespondentul de la Londra
aflat la semnarea tratatului de pace
cand au avut loc aceste evenimente.
Cu ce naiba avem de-a face? Neoficial.
Acum doua zile. Erik Lehnsherr
a evadat dintr-o anchisoare
de maxima siguranaa din Pentagon.
Credem ca aceasta femeie
e o fosta asociata a lui Lehnsherr.
Au fost ampreuna an Cuba.
an ziua crizei din '62.
El a fost implicat
ai an asasinarea lui Kennedy.
ai chestia asta?
Nu atim ce e.
De fapt. nu atim ce e niciunul dintre ei.
Ba atim.
Sunt mutanai.
El are puterea de a controla metalul.
Din cate atiam eu.
din asta sunt facute armele voastre.
Iar ea se poate transforma an oricine.
an general. an agent al
serviciilor secrete.
Chiar ai an dvs. dle preaedinte.
Poate sa intre aici
ai sa ordone un atac nuclear.
daca are chef.
ai atia sunt doar doi!
Avem vreo masura de aparare
ampotriva lor?
Aateptam sa puneai antrebarea asta.
E un program experimental secret.
Adica avem mutanai an lume.
iar noi nu ne putem apara
decat cu aceati roboai imenai?
Mulai mutanai arata exact ca noi.
Santinelele mele ai pot depista.
Am opt prototipuri pregatite.
Sunt facute dintr-un polimer ultramodern.
fara nicio urma de metal.
Vreau o demonstraaie.
Vreau ca oamenii sa atie
ca ai putem apara.
De ce ai nevoie
pentru a-i face operaaionali?
Am prezentat deja bugetul Congresului.
Din pacate. au preferat sa ma opreasca.
O sa coste mai mult
pentru a deveni funcaionali.
- Nu conteaza.
- anca ceva.
Daca reuaim sa-i prindem.
o vreau pe ea.
Pentru cercetare. fireate.
E groaznic!
Cum e?
Sa te naati aaa.
Da?
aai dai seama...
Sa te priveati an oglinda
ai sa vezi aaa ceva?
Da. ami dau seama.
De unde crezi ca vine?
Crezi ca are familie?
Da.
Are.
Daca se miaca fie ai un singur aurub.
aai anfig asta an gat.
Cum m-ai gasit?
M-ai instruit bine.
De multa vreme
n-am mai fost atat de apropiaai.
Mi-a fost dor de tine.
Ai ancercat sa ma omori.
Pentru ca noi ceilalai sa traim.
Cum adica?
Am primit un mesaj din viitor.
Nu minai!
Nu te-am minait ai n-o s-o fac niciodata.
Oamenii aai vor folosi sangele ai genele
pentru a crea o arma care ne va nimici.
Am facut ce credeam ca e necesar
pentru a ne asigura viitorul.
Ce ma ampiedica sa te omor acum.
ca sa-mi asigur mie viitorul?
Nimic.
Nu mai conteaza.
Au deja ADN-ul tau.
Sangele tau era an strada.
Din vina cui?
A mea.
Le-am vazut planurile. Creeaza o arma.
ai au ce le trebuie
pentru a merge mai departe.
Trebuie sa atacam acum.
cat anca mai avem un avantaj.
Mi-au murit prea mulai prieteni.
Nu vreau un razboi.
al vreau doar pe cel care i-a ucis.
asta e un razboi.
Ce ai paait?
Te-ai ratacit cat am fost plecat?
Eati anca Raven a lui Charles?
Sau eati Mystique?
Trask e inamicul.
Moartea unui singur om nu e suficienta.
Pentru tine n-a fost niciodata.
Adio. Erik!
Ce s-a antamplat?
- Hai!
- Poate sa mearga?
Are nevoie de tratamentul lui.
- ai aud.
- atiu. e an regula.
- Poai sa ai opreati?
- Aduc serul.
Hei!
Aduna-te!
anca nu s-a terminat.
Nu crezi asta.
De unde atii?
ami pierd picioarele.
dar ami recapat puterile.
ai aud pe toai.
Gandeate-te.
Sunt anca aici.
ea e anca libera.
Avem nevoie de ajutorul tau.
Nu aaa. Am nevoie de tine.
Nu putem sa o gasim pe Raven
fara puterile tale.
Am pus mai mult.
pentru ca ai sarit peste ultima doza.
Charles.
Hank. fa-mi un serviciu.
Ajuta-ma sa ma duc an biroul meu.
Haide. aici sunt.
Eati sigur?
Deloc.
E o creatura extraordinara.
Genele ei ar putea deaine
secretul mutaaiei.
ami mai trebuie.
E tot ce am putut aduna de pe jos.
an Paris.
Nu doar sange.
ami trebuie aesut din creier.
fluid spinal. maduva osoasa.
Imagineaza-ai!
Santinele care sa se transforme.
sa se adapteze la orice ainta.
Daca aa putea pune mana pe ea...
Fata asta ar putea ajuta programul
sa avanseze cu mulai ani.
chiar decenii.
Cat de mare e fiul tau?
Jason?
Aproape zece. daca-ai vine sa crezi.
Peste opt ani ar putea fi recrutat.
Caai fii ai fraai am trimis
acasa an saci?
50. 55 de mii?
Caai alaii din tabara cealalta?
Niciodata
an istoria omenirii
n-a mai existat o cauza
care sa ne ofere unitate ca specie.
Pana acum.
Urati mutanaii. nu?
Dimpotriva. ai admir.
Ce pot face...
Mutanaii sunt salvarea noastra.
Un inamic comun.
Lupta comuna
ampotriva inamicului suprem.
Dispariaia ca specie.
Cred ca noii noatri prieteni
o sa ne ajute sa inauguram
o noua era. Bill.
O era a pacii
adevarate ai andelungate.
Atenaie. atenaie.
Transportul pleaca an doua ore.
Repet.
Cand ai fost aici ultima oara?
Ultima oara cand am cautat elevi.
Acum o viaaa.
Bine ai venit. profesore!
Raven e ranita.
Nu se poate miaca prea repede.
Sunt muachi pe care nu i-am folosit
de multa vreme.
Charles!
Charles? E an regula.
Ma duc sa verific generatorul.
Nu aparatul e de vina. nu?
Nu pot s-o fac. Mintea mea...
Ba poai.
- N-o sa reziste.
- Eati tu un pic ruginit.
Nu anaelegi. Nu despre asta e vorba.
Pot sa apas pe butoane.
sa rasucesc manetele.
Dar puterea mea vine de aici.
ai n-o mai am.
Ma simt ca unul dintre elevii mei.
Neajutorat.
A fost o greaeala sa venim aici.
A fost o greaeala
sa-l eliberam pe Erik.
Totul a fost o mare greaeala.
ami pare rau. Logan.
dar n-au trimis pe cine trebuia anapoi.
Ai dreptate.
Aaa e.
Tu ar fi trebuit sa te antorci.
Dar eram singurul
care rezistam calatoriei.
ai nu atiu cat timp mai am
la dispoziaie. aici.
Dar cu mult timp an urma...
De fapt. peste mult timp.
eram cel mai neajutorat
dintre elevii tai.
Tu mi-ai descuiat mintea.
Mi-ai aratat ce sunt.
Mi-ai aratat ce pot fi.
Nu atiu cum sa fac asta pentru tine.
Ai dreptate. Nu atiu.
Dar atiu pe cineva
care ar putea s-o faca.
Priveate an mintea mea.
Ai vazut ce am facut cu Cerebro.
Nu vrei sa ma uit an mintea ta.
Nu poai face nimic
ce nu mi s-a facut deja. Crede-ma.
Hai!
Buna.
- Buna. Logan.
- Buna. Jean.
Ucide-ma.
Te iubesc.
Bietul de tine!
Priveate dincolo de mine.
Nu vreau suferinaa ta.
Nu vreau viitorul tau.
Priveate dincolo de viitorul meu.
Cauta viitorul tau.
Asta e.
Aaa.
Charles.
Deci aaa ajungem.
Erik avea dreptate.
Omenirea ne-a facut asta.
Nu ai daca le aratam o cale mai buna.
anca mai crezi?
Doar pentru ca cineva se ampiedica
ai se rataceate
nu anseamna ca e pierdut
pentru totdeauna.
Uneori. cu toaii avem nevoie
de un pic de ajutor.
Nu mai sunt omul care eram.
Daca-mi deschid mintea.
aproape ca sunt copleait.
Te temi. iar Cerebro atie asta.
Toate vocile alea...
Atata durere.
Nu de durerea lor te temi.
Ci de a ta. Charles.
ai. oricat de anfricoaatoare ar fi.
durerea aceea te va face mai puternic.
Daca-ai permiai s-o simai.
s-o accepai.
o sa te faca mai puternic
decat ai-ai imaginat vreodata.
E cel mai mare har pe care-l avem.
sa le anduram durerea fara sa cedam.
ai se naate
din cea mai umana putere.
Speranaa.
Te rog. Charles.
avem nevoie sa speri din nou.
Ai gasit ce cautai?
Avem iar energie.
Da.
Avem.
A pierdut prea mult sange.
Nu poate continua aaa.
N-avem de ales. Bobby.
- Putem sa-l trezim.
- Nu!
Mai au nevoie de timp.
Am privit
an trecut.
Daca-l trezim pe Logan acum.
ne-ar putea aatepta
un destin ai mai antunecat.
Mai au nevoie de timp.
Raven. opreate-te!
Nu mai fugi.
Charles?
Unde eati?
Acasa. unde ar trebui sa fii ai tu.
Vreau sa vii acasa.
atiu ce am de facut.
Daca-l ucizi pe Trask.
o sa creezi mulai alaii la fel ca el.
O sa-i ucid ai pe ei.
Sunt cuvintele lui Erik. nu ale tale.
Fata cu care am crescut eu
era incapabila sa omoare.
Era un om bun.
corect. plin de compasiune.
Am compasiune.
Dar nu faaa de Trask.
A ucis prea mulai de-ai noatri.
Opreate-o. Charles. Intra an mintea ei.
Nu ma primeate.
Abia rezist.
Nu sunt anca suficient de puternic.
atiu ce a facut Trask.
dar moartea lui nu-i va aduce anapoi.
Vei porni pe un drum
fara de antoarcere.
Un ciclu nesfarait al moraii.
Noi ai ei.
pana cand nu va mai ramane nimic.
Dar noi doi putem sa-i punem capat acum.
Trebuie doar sa vii acasa.
Trebuie?
Nu te-ai schimbat deloc. Charles.
Cum spuneam.
atiu exact ce am de facut.
Unde e?
antr-un aeroport. se urca antr-un avion.
Cu ce destinaaie?
Washington. D.C.
Vreau sa va arat ceva.
Ne antoarcem an timp.
Am programat sistemul meu
sa anregistreze orice atire despre Paris.
pe toate cele trei posturi ai PBS.
Toate trei?
Da. ai PBS.
Uite ce am gasit.
Maine. an faaa Casei Albe.
preaedintele va face anunaul.
Va fi ansoait
de ministrul apararii. Laird.
ai de un celebru savant.
Bolivar Trask.
consilierul sau special
an privinaa situaaiei mutanailor.
Casa Alba a cerut...
Raven nu anaelege
ca. daca-l ataca pe Trask
la un asemenea eveniment.
an faaa antregii lumi...
Am venit degeaba.
ai mai am veati proaste.
Am vazut antr-un raport
ca au gasit urme ale sangelui ei
la Paris.
Poate ca deja au ADN-ul ei.
exact ce le trebuia.
Pentru a crea Santinelele din viitor.
O teorie din fizica cuantica spune
ca timpul e imuabil.
E ca un rau.
Poai arunca o pietricica an el.
facand unde.
dar curentul se corecteaza mereu.
Orice ai face.
raul curge an aceeaai direcaie.
Ce vrei sa spui?
Vreau sa spun
ca poate razboiul e inevitabil.
Daca e soarta ei sa-l ucida pe Trask?
Daca pur ai simplu asta este ea?
Doar pentru ca cineva se ampiedica
ai se rataceate
nu anseamna ca e pierdut
pentru totdeauna.
Nu cred an teoria asta. Hank.
ai nu vreau sa cred ca asta este ea.
Pregateate avionul.
Mergem la Washington.
MINISTERUL APaRaRII
PENTAGON
Eati bine?
Aproape.
Orice s-ar antampla azi.
vreau sa-mi promiai ceva.
Te-ai uitat an mintea mea
ai ai vazut multe lucruri rele.
dar ai vazut ai partea buna.
X-Men.
Promite-mi ca ne vei gasi.
Foloseate-ai puterea. uneate-ne.
andruma-ne. condu-ne.
Storm. Scott.
Jean.
Nu uita numele astea.
Suntem foarte mulai.
O sa avem nevoie de tine. profesore.
O sa ma straduiesc.
E suficient.
Crede-ma.
Sunt 12 transportoare la 15 km de noi!
Ne-au gasit.
Mii de oameni se vor aduna aici. astazi.
Au venit din toata lumea
pentru a fi martori la istorie.
alaturi de echipe de atiri
din cel puain 50 de aari.
Mulaumesc.
Invitaaiile. va rog.
Sigur.
Ei doi sunt cu mine.
Intraai.
Mulaumesc.
Logan!
Pe aici.
N-am gasit-o.
dar trebuie sa fie aici.
Preaedintele Statelor Unite.
Dragi compatrioai.
azi ne anfruntam
cu cea mai mare ameninaare din istorie.
mutanaii.
Ne-am pregatit
pentru aceasta ameninaare.
an cuvintele nemuritoare
ale lui Robert Oppenheimer...
"Atenaie!"
"Lumea nu va mai fi niciodata la fel."
Pot sa te ajut cu ceva?
Nu. nu poai.
Vin.
E pentru voi. fraai ai surori.
Raven?
Am gasit-o.
Lasa-ma. Charles!
Acolo! Vedeai?
Agentul secret.
an stanga scenei.
- L-am vazut.
- Duceai-va!
Ce faci?
Nu ai-am spus sa-i activezi.
N-am facut-o.
Raven. te rog. asculta-ma.
Avem anca o aansa
sa definim cine suntem.
Nu face asta.
Domnilor. nu puteai trece mai departe.
Nu-i putem opri pe toai.
Nu. dar putem sa-i ancetinim.
Erik!
Storm!
Haide!
Stare de alerta DEFCON 3!
Dle preaedinte. cod roau.
Care-i situaaia protecaiei aeriene?
Toate avioanele sunt pregatite.
Ce s-a antamplat?
O rezolv eu.
Ai mai spus asta.
Voiam sa fac o demonstraaie.
Acum. toata lumea atie
ca nu putem sa-i aparam.
O rezolv eu.
Aaa sa faci!
Charles!
E toata lumea teafara?
Nu!
an spate!
Acum!
Probabil ca n-ar trebui
sa antreb aaa ceva.
dar o sa supravieauiesc an viitor?
Nu.
Dar putem schimba asta.
Nu?
Faceai-va datoria.
Unde eati?
Ma descurc eu. Du-te!
Doamne. nu!
Nu eati un supravieauitor.
Unul dintre ei e aici.
Nu! Nu trageai!
Am nevoie de el an viaaa.
Ce naiba s-a antamplat?
Ai construit armele astea
ca sa ne distrugi.
De ce?
Pentru ca te temi de harurile noastre.
Pentru ca suntem diferiai.
Omenirea s-a temut mereu
de ce era diferit.
Eu vreau sa-ai spun
ai sa spun lumii
ca aveai dreptate sa va temeai de noi.
Noi suntem viitorul.
Noi vom moateni pamantul.
Cine ne sta an cale
va suferi aceeaai soarta ca aceati oameni
pe care-i vedeai an faaa voastra.
Azi ar fi trebuit sa fie
demonstraaia voastra de foraa.
Dar. de fapt. eu v-am aratat o farama
din raul pe care
vi-l poate face rasa mea.
Sa fie un avertisment
pentru antreaga lume!
Iar fraailor ai surorilor mutanai
le spun un singur lucru.
Gata cu ascunsul.
Gata cu suferinaa.
Aai trait an umbra.
an ruaine ai an teama prea mult.
Ieaiai la lumina!
Veniai langa mine.
Sa luptam ampreuna
pentru fraaia noastra.
Un nou viitor.
care ancepe azi.
Ataaia ani irosiai
luptandu-ne antre noi. Charles.
Daca am putea retrai caaiva dintre ei...
- Domnule.
- Pe loc repaus.
Am spus pe loc repaus!
Vrei sa subliniezi o idee?
Omoara-ma. N-ai decat.
Dar cruaa-i pe ceilalai.
Foarte eroic. dle preaedinte.
dar tu nu aveai de gand
sa ne cruai pe noi.
Viitorul speciei noastre ancepe acum.
anainte trageai mai bine.
Crede-ma. anca trag bine.
Ieai din capul meu. Charles!
Raven.
Te rog. nu ne transforma
an inamici azi.
Uita-te an jur! Deja suntem.
Nu toai.
Tot ce ai facut pana acum
a fost sa-i salvezi pe oamenii atia.
Le poai arata un drum mai bun.
Opreate-o. Charles!
ancerc sa te controlez
de cand ne-am cunoscut.
dar uite unde am ajuns.
Tot ce se antampla acum
depinde doar de tine.
Am ancredere an tine. Raven.
E al tau. Charles.
Daca ma dai pe mana lor.
sunt ca ai mort.
atii asta.
atiu.
Adio. vechiul meu prieten.
Adio. Erik.
Sigur e bine sa le dai drumul?
Da.
Mai am speranae pentru ei.
Va veni o vreme
cand vom fi toai laolalta.
ai Logan?
Buckminster Fuller
e un exemplu foarte bun de arhitect
ale carui idei erau similare
celor dintr-un viitor utopic.
Buna dimineaaa. Logan!
Cam tarziu.
Pofta buna!
Foarte bine!
Storm.
Jean.
Buna. Logan!
Eati bine?
Eati aici.
Dar unde altundeva sa fiu?
Mai uaor. amice!
Unele lucruri nu se schimba.
Ma bucur sa te vad. Scott.
Ne vedem mai tarziu. Jean.
Profesor...
Logan. e totul an regula?
Da.
Aaa cred.
Ai reuait.
Ce?
Logan. n-ai ore de predat?
De predat?
- Istorie.
- Istorie?
Aa avea nevoie de ceva ajutor
la acest capitol.
Cu ce?
Cu tot ce s-a antamplat dupa 1973.
Cred ca istoria pe care o atiu eu
e un pic diferita.
Bine ai revenit!
Ma bucur sa te revad. Charles!
Ma bucur sa ai vad pe toai.
Da...
Aveam o promisiune de respectat.
Noi doi avem multe de discutat.
Da.
Care e ultimul lucru
pe care ai-l aminteati?
Ma anecam.
Trecutul.
O lume noua ai nesigura.
O lume a posibilitaailor nesfaraite.
UN MUTANT aL SALVEAZa PE PREaEDINTE
Programul Santinelelor e anulat
Trask arestat
pentru vanzarea de secrete militare
ai a rezultatelor nesfaraite.
Glumeati!
Traieate!
Opaiunile infinite ne definesc soarta.
Fiecare decizie. fiecare moment
e o unda an raul timpului.
Ce facem cu el. dle maior Stryker?
Suficiente unde
ai ai schimbi cursul.
al preiau eu.
Caci viitorul nu e niciodata stabilit.
RETAIL SUBTITLE
Driv3r @ Titrari.ro
Subtitrare downloadata de pe
www.RegieLive.ro
Portalul Studentesc Nr. 1 in Romania